# FOD - Examen de trabajos prácticos - Primera Fecha - 06/06/2023 (Tema 2)

## 1. Archivos Secuenciales

Suponga que tiene un archivo con información referente a los empleados que trabajan en una multinacional. De cada empleado se conoce el dni (único), nombre, apellido, edad, domicilio y fecha de nacimiento.

Se solicita hacer el mantenimiento de este archivo utilizando la técnica de reutilización de espacio llamada **lista invertida**.

Declare las estructuras de datos necesarias e implemente los siguientes módulos:

*   **Agregar empleado**: solicita al usuario que ingrese los datos del empleado y lo agrega al archivo sólo si el dni ingresado no existe. Suponga que existe una función llamada `existeEmpleado` que recibe un dni y un archivo y devuelve verdadero si el dni existe en el archivo o falso en caso contrario. La función `existeEmpleado` no debe implementarla. Si el empleado ya existe, debe informarlo en pantalla.
*   **Quitar empleado**: solicita al usuario que ingrese un dni y lo elimina del archivo solo si este dni existe. Debe utilizar la función `existeEmpleado`. En caso de que el empleado no exista debe informarse en pantalla.

*Nota: Los módulos que debe implementar deberán guardar en memoria secundaria todo cambio que se produzca en el archivo.*

---

## 2. Árboles

Dado un árbol B de orden 4 y con política derecha para la resolución de underflow, para cada operación dada debe:
a. Dibujar el árbol resultante.
b. Explicar las decisiones tomadas.
c. Indicar las lecturas y escrituras en el orden de ocurrencia.

Las operaciones a realizar son: `+260, -310, -490, -60`.

**Árbol Inicial:**

```mermaid
graph TD
    Node2["Nodo 2: [100 | 310 | 600]"]
    Node0["Nodo 0: [60]"]
    Node1["Nodo 1: [160 | 210 | 240]"]
    Node4["Nodo 4: [420 | 490]"]
    Node3["Nodo 3: [800]"]

    Node2 -->|child 0| Node0
    Node2 -->|child 1| Node1
    Node2 -->|child 2| Node4
    Node2 -->|child 3| Node3
```

*   **Nodo 2 (Raíz):** Claves `100, 310, 600`. Hijos: `0, 1, 4, 3`.
*   **Nodo 0:** Clave `60`.
*   **Nodo 1:** Claves `160, 210, 240`.
*   **Nodo 4:** Claves `420, 490`.
*   **Nodo 3:** Clave `800`.

---

## 3. Hashing

Dado el archivo dispersado a continuación, grafique los estados sucesivos para las siguientes operaciones: `+45, +89, -70, -34`. Indique las lecturas y escrituras en cada operación, y calcule la densidad de empaquetamiento después de la última operación.

Técnica de resolución de colisiones: **Saturación progresiva** (cubetas de tamaño 2).
Función de dispersión: $f(x) = x \pmod{11}$.

### Tabla Inicial

| Dirección | Clave | Clave |
| :--- | :--- | :--- |
| **0** | 55 | |
| **1** | 23 | 34 |
| **2** | 46 | |
| **3** | | |
| **4** | 70 | |
| **5** | 60 | |
| **6** | 50 | |
| **7** | 84 | |
| **8** | | |
| **9** | 42 | |
| **10** | 21 | 65 |
