# FOD - Examen de trabajos prácticos - Primera Fecha - 04/06/2024

## 1. Archivos Secuenciales

Considere que se tiene un archivo que contiene información de los préstamos otorgados por una empresa financiera que cuenta con varias sucursales. Por cada préstamo se tiene la siguiente información: número de sucursal donde se otorgó, DNI del empleado que lo otorgó, número de préstamo, fecha de otorgación y monto otorgado. Cada préstamo otorgado por la empresa se considera como una venta. Además, se sabe que el archivo está ordenado por los siguientes criterios: código de sucursal, DNI del empleado y fecha de otorgación (en ese orden).

Se le solicita definir las estructuras de datos necesarias y escribir el módulo que reciba el archivo de datos y genere un informe en un archivo de texto con el siguiente formato:

```text
Informe de ventas de la empresa
Sucursal <número sucursal>
  Empleado: DNI <DNI empleado>
    Año Cantidad de ventas Monto de ventas
    ............... ...................... .......................
  Totales <Total ventas empleado> <Monto total empleado>
  Empleado: DNI <DNI empleado>
  ……………..
Cantidad total de ventas sucursal: ……………..
Monto total vendido por sucursal: ……………..
Sucursal <número sucursal>
...……..
Cantidad de ventas de la empresa: ................
Monto total vendido por la empresa: ................
```

**Notas:**

* El archivo de datos se debe recorrer solo una vez.
* Para determinar el año de otorgación de un préstamo, puede asumir que existe una función `extraerAño(fecha)` que, a partir de una fecha dada, devuelve el año de la misma.
* En la generación del archivo de texto solo interesa que aparezca la información requerida, NO es necesario que se incluyan los espacios en blanco o tabulaciones que se incluyen en el informe de modo como ejemplo.

---

## 2. Archivos Directos

Realice el proceso de dispersión mediante el método de hashing extensible, sabiendo que cada registro tiene capacidad para dos claves. El número natural indica el orden de llegada de las mismas. Deberá explicar los pasos que realiza en cada operación y dibujar los estados sucesivos correspondientes.

### Tabla de Claves

| Nro. | Clave | Valor Binario |
| :--- | :--- | :--- |
| **1** | JavaScript | 10100111 |
| **2** | C# | 10101010 |
| **3** | HTML | 00111110 |
| **4** | NoSQL | 01101111 |
| **5** | Python | 01101101 |
| **6** | Rust | 11110000 |
| **7** | SQL | 01011001 |
| **8** | Perl | 01010111 |
| **9** | Java | 00110100 |
| **10** | PHP | 11100011 |
