# FOD - Examen de trabajos prácticos - Tercera Fecha - 30/07/2024

## 1. Archivos Secuenciales

Se cuenta con un archivo con información de los diferentes empleados que trabajan en una empresa. De cada empleado se conoce: número, nombre, apellido, dni, fecha de nacimiento y género. El número de empleado no puede repetirse.

Este archivo debe ser mantenido realizando bajas lógicas y utilizando la técnica de reutilización de espacio libre llamada **lista invertida con registro cabecera** (si el campo número en el registro cabecera es cero no hay espacio para reutilizar).

Escriba la definición de las estructuras de datos necesarias y los siguientes procedimientos:

* **ExisteEmpleado**: módulo que dado un número de empleado devuelve la posición (NRR) en el archivo donde se encuentra el empleado con el número especificado (en caso de que exista). En caso de que el empleado no exista devuelve el valor cero.
* **AltaEmpleado**: módulo que lee por teclado los datos de un nuevo empleado y lo agrega al archivo, reutilizando espacio disponible en caso de que hubiera. En caso de que el empleado que se desea agregar ya exista en el archivo, se debe informar por pantalla que ya existe el empleado en cuestión (el control de unicidad se debe realizar utilizando el módulo `ExisteEmpleado`).
* **BajaEmpleado**: módulo que da de baja lógicamente un empleado cuyo número se lee por teclado. Para marcar un empleado como borrado se debe utilizar el campo número para mantener actualizada la lista invertida. Para buscar el empleado a borrar y verificar que exista debe utilizar el módulo `ExisteEmpleado`. En caso de no existir se debe informar "Empleado no existente".

---

## 2. Archivos Directos

Realice el proceso de dispersión mediante el método de hashing extensible, sabiendo que cada registro tiene capacidad para dos claves. El número natural indica el orden de llegada de las mismas.

### Tabla de Claves

| Nro. | Clave | Valor Binario |
| :--- | :--- | :--- |
| **1** | Bit | 00111111 |
| **2** | Byte | 11110100 |
| **3** | KiB | 10100101 |
| **4** | MiB | 01010111 |
| **5** | GiB | 01101011 |
| **6** | TiB | 10101010 |

### Para cada operación mostrar el estado del archivo graficando y contestar lo siguiente

* ¿Se duplica la tabla de direcciones? SI / NO. Justificar.
* ¿Se produce colisión? SI / NO. Justificar.
* ¿Se produce overflow? SI / NO. Justificar.
* ¿Cuántos bits utiliza para la dispersión?
