# FOD - Examen de trabajos prácticos - Segunda Fecha - 01/07/2025

## 1. Archivos Secuenciales

Se desea automatizar el manejo de información referente al desempeño histórico de los equipos de fútbol de la Liga Profesional Argentina. Para esto se cuenta con un archivo maestro que contiene, por cada equipo, la siguiente información: código de equipo, nombre del equipo, cantidad de partidos jugados, cantidad de partidos ganados, cantidad de partidos empatados, cantidad de partidos perdidos y cantidad de puntos acumulados. El archivo maestro está ordenado por código de equipo.

Al finalizar la temporada (año), se reciben 12 archivos detalle (uno por cada mes), que contienen información de los partidos jugados por los equipos durante cada mes. Cada archivo contiene múltiples registros con la siguiente información: código de equipo, fecha del partido, cantidad de puntos obtenidos en ese partido (3 si ganó, 1 si empató, 0 si perdió) y código del equipo rival. Los archivos detalle están ordenados por código de equipo. En cada archivo puede haber información de cualquier equipo, y un mismo equipo puede aparecer más de una vez o no aparecer en absoluto.

Defina los tipos de datos necesarios para representar la información del archivo maestro y los archivos detalles, e implemente un procedimiento (y los procedimientos que utilice) que permita actualizar el archivo maestro a partir de los 12 archivos detalle, recalculando los valores estadísticos de cada equipo: partidos jugados, ganados, empatados, perdidos y puntos acumulados. Además, durante el mismo recorrido en que se actualiza la información, se debe determinar e informar por pantalla el equipo que más puntos sumó a lo largo de la temporada (año). Se debe mostrar el nombre del equipo junto con la cantidad de puntos obtenidos en el año.

**Notas:**
1.  Los nombres de los archivos deben pedirse por teclado. Se puede suponer que los nombres ingresados corresponden a archivos existentes.
2.  Los archivos se deben recorrer una única vez.
3.  Si un equipo A jugó un partido contra un equipo B, en un archivo detalle aparecerán dos registros separados: uno para el equipo A, y otro para el equipo B. Los partidos se registran de forma independiente para cada equipo.

---

## 2 - Árboles/Hashing

Dado un archivo que utiliza dispersión extensible, con bloques de datos con capacidad para 2 registros, para cada operación: dibujar la tabla resultante y justificar las decisiones tomadas. Las operaciones a realizar son: `+Catley (01101011)`, `+Little (01101000)`, `-Zinsberger(00000001)`. El signo "-" indica una baja, el signo "+" indica una alta.

### Estado Inicial de la Tabla de Dispersión (2 bits)

| Entrada (Bits) | Puntero a Bloque |
| :---: | :---: |
| **0 (00)** | Bloque 3 |
| **1 (01)** | Bloque 2 |
| **2 (10)** | Bloque 1 |
| **3 (11)** | Bloque 0 |

### Claves de registros en Bloques (Capacidad = 2)

*   **Bloque 0:** $h'=2$ | `Blackstenius (01100111)`, `Russo (11110111)`
*   **Bloque 1:** $h'=2$ | `Mead (01010110)`, `Williamson (10110010)`
*   **Bloque 2:** $h'=2$ | `Zinsberger (00000001)`
*   **Bloque 3:** $h'=2$ | `Foord (00101000)`, `Van Domselaar (00111010)`

**Bloques Libres:** -
